# Telegram Posts Рђћ Feb 26 Batch 2 (Ready to Post)

Copy-paste these into Georgian English learning groups on Telegram.

---

## Post 1: Common Confusions

­Ъћ┤ рЃњрЃљрЃЋрЃарЃфрЃћрЃџрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃљ!

РЮї "I am agree with you"
РюЁ "I agree with you"

РЮї "He said me"
РюЁ "He told me" / "He said to me"

РЮї "I am interesting in this"
РюЁ "I am interested in this"

­ЪњА рЃћрЃА рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃў рЃЦрЃљрЃарЃЌрЃЋрЃћрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃ«рЃерЃўрЃарЃљрЃЊ рЃБрЃерЃЋрЃћрЃЉрЃћрЃю!

­ЪЊџ рЃЏрЃћрЃбрЃў рЃњрЃљрЃЎрЃЋрЃћрЃЌрЃўрЃџрЃў: fluentge.surge.sh
­ЪєЊ рЃАрЃарЃБрЃџрЃўрЃљрЃЊ рЃБрЃцрЃљрЃАрЃЮрЃљ!

---

## Post 2: Quick Vocabulary Challenge

­ЪДа рЃЋрЃЮрЃЦрЃљрЃЉрЃБрЃџрЃљрЃарЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃгрЃЋрЃћрЃЋрЃљ!

рЃарЃљ рЃљрЃарЃўрЃА рЃћрЃА рЃАрЃўрЃбрЃДрЃЋрЃћрЃЉрЃў рЃўрЃюрЃњрЃџрЃўрЃАрЃБрЃарЃљрЃЊ? ­ЪЉЄ

1. рЃЏрЃљрЃЊрЃџрЃЮрЃЉрЃљ Рєњ ?
2. рЃЉрЃЮрЃЊрЃўрЃерЃў Рєњ ?
3. рЃњрЃљрЃЏрЃљрЃарЃ»рЃЮрЃЉрЃљ Рєњ ?
4. рЃюрЃљрЃ«рЃЋрЃљрЃЏрЃЊрЃўрЃА Рєњ ?
5. рЃњрЃЌрЃ«рЃЮрЃЋрЃЌ Рєњ ?

рЃърЃљрЃАрЃБрЃ«рЃћрЃЉрЃў:
1. Thank you
2. Sorry / Excuse me
3. Hello
4. Goodbye
5. Please

­ЪЊі рЃарЃљрЃЏрЃЊрЃћрЃюрЃў рЃўрЃфрЃЮрЃЊрЃўрЃЌ? рЃЎрЃЮрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃљрЃарЃерЃў рЃЊрЃљрЃгрЃћрЃарЃћрЃЌ! РюЇ№ИЈ

­Ъїљ 3000+ рЃАрЃўрЃбрЃДрЃЋрЃљ рЃЦрЃљрЃарЃЌрЃБрЃџрЃў рЃЌрЃљрЃарЃњрЃЏрЃљрЃюрЃўрЃЌ: fluentge.surge.sh

---

## Post 3: Grammar Tip

­ЪЊќ рЃњрЃарЃљрЃЏрЃљрЃбрЃўрЃЎрЃўрЃА рЃарЃЕрЃћрЃЋрЃљ #14

­Ъћ╣ "Make" vs "Do"

**MAKE** = рЃерЃћрЃЦрЃЏрЃюрЃљ, рЃЊрЃљрЃЏрЃќрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃљ:
Рђб make a cake ­Ъјѓ
Рђб make a decision
Рђб make money ­Ъњ░
Рђб make a mistake
Рђб make friends

**DO** = рЃЏрЃЮрЃЦрЃЏрЃћрЃЊрЃћрЃЉрЃљ, рЃерЃћрЃАрЃарЃБрЃџрЃћрЃЉрЃљ:
Рђб do homework ­ЪЊЮ
Рђб do the dishes
Рђб do exercise ­ЪЈЃ
Рђб do a favor
Рђб do business

­ЪњА рЃгрЃћрЃАрЃў: MAKE = рЃарЃљрЃдрЃљрЃфрЃљрЃА рЃЦрЃЏрЃюрЃў. DO = рЃарЃљрЃдрЃљрЃфрЃљрЃА рЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЉ.

­ЪЊџ 65 рЃњрЃарЃљрЃЏрЃљрЃбрЃўрЃЎрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЎрЃЋрЃћрЃЌрЃўрЃџрЃў: fluentge.surge.sh

---

## Post 4: Phrase of the Day

­ЪїЪ рЃЊрЃдрЃўрЃА рЃцрЃарЃљрЃќрЃљ

**"It's on the tip of my tongue"**
­ЪЄг­ЪЄф рЃћрЃюрЃљрЃќрЃћ рЃЏрЃљрЃЦрЃЋрЃА (рЃЏрЃљрЃ«рЃАрЃЮрЃЋрЃА, рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ рЃЋрЃћрЃа рЃЋрЃўрЃ«рЃАрЃћрЃюрЃћрЃЉ)

рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃџрЃўрЃЌрЃў:
"What's his name? It's on the tip of my tongue... Oh! David!"

­Ъњг рЃљрЃАрЃћрЃЌрЃў 50+ рЃўрЃЊрЃўрЃЮрЃЏрЃљ: fluentge.surge.sh/idioms

---

## Post 5: Listening Challenge

­ЪјД рЃЏрЃЮрЃАрЃЏрЃћрЃюрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃгрЃЋрЃћрЃЋрЃљ!

рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃљ рЃАрЃгрЃЮрЃарЃў?
"I _____ to the store yesterday."

A) go
B) went  РюЁ
C) gone
D) going

­ЪњА Past Simple = went (рЃљрЃарЃљ "goed"!)

Irregular verbs рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЋрЃљрЃюрЃўрЃљ!
­ЪЊџ рЃерЃћрЃўрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћ: fluentge.surge.sh

---

## Post 6: Business English

­Ъњ╝ рЃЉрЃўрЃќрЃюрЃћрЃА рЃўрЃюрЃњрЃџрЃўрЃАрЃБрЃарЃў

рЃћрЃџ-рЃцрЃЮрЃАрЃбрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃгрЃДрЃћрЃЉрЃљ:
РЮї "Dear Sir" (рЃФрЃЋрЃћрЃџрЃЏрЃЮрЃЊрЃБрЃарЃў)
РюЁ "Hi [Name]," (рЃЌрЃљрЃюрЃљрЃЏрЃћрЃЊрЃарЃЮрЃЋрЃћ)

рЃћрЃџ-рЃцрЃЮрЃАрЃбрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃАрЃарЃБрЃџрЃћрЃЉрЃљ:
РЮї "Yours faithfully" (рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃџрЃБрЃарЃў)
РюЁ "Best regards," рЃљрЃю "Thanks,"

­ЪњА рЃЌрЃљрЃюрЃљрЃЏрЃћрЃЊрЃарЃЮрЃЋрЃћ рЃЉрЃўрЃќрЃюрЃћрЃА рЃўрЃюрЃњрЃџрЃўрЃАрЃБрЃарЃў рЃБрЃцрЃарЃЮ рЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃЋрЃўрЃљ!

­ЪЊД рЃЏрЃћрЃбрЃў рЃЉрЃўрЃќрЃюрЃћрЃА рЃцрЃарЃљрЃќрЃћрЃЉрЃў: fluentge.surge.sh

---

## Post 7: Numbers & Money

­Ъњ░ рЃцрЃБрЃџрЃўрЃА рЃерЃћрЃАрЃљрЃ«рЃћрЃЉ рЃўрЃюрЃњрЃџрЃўрЃАрЃБрЃарЃљрЃЊ

Рђб $5.99 = "five ninety-nine" рЃљрЃю "five dollars and ninety-nine cents"
Рђб $1,000 = "one thousand dollars" рЃљрЃю "a grand" (slang)
Рђб $1,000,000 = "one million dollars" рЃљрЃю "a mil" (slang)

­ЪЈи№ИЈ рЃцрЃљрЃАрЃЊрЃљрЃЎрЃџрЃћрЃЉрЃљ = discount / sale
­Ъњ│ рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃ«рЃЊрЃљ = payment
­ЪДЙ рЃЕрЃћрЃЎрЃў = receipt (рЃљрЃарЃљ "check"!)

­ЪЊџ рЃцрЃўрЃюрЃљрЃюрЃАрЃБрЃарЃў рЃџрЃћрЃЦрЃАрЃўрЃЎрЃљ: fluentge.surge.sh

---

## Post 8: Pronunciation Tips

­ЪЌБ№ИЈ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЌрЃЦрЃЏрЃљ Рђћ рЃЦрЃљрЃарЃЌрЃЋрЃћрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃбрЃЮрЃъ рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃў

1. **"th"** Рєњ рЃљрЃарЃљ "z" рЃљрЃю "s"! рЃћрЃюрЃљ рЃЎрЃЉрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃА рЃерЃЮрЃарЃўрЃА
   - "think" РЅа "sink"
   - "this" РЅа "zis"

2. **"w"** Рєњ рЃбрЃБрЃЕрЃћрЃЉрЃў рЃгрЃўрЃю!
   - "water" РЅа "vater"
   - "wine" РЅа "vine"

3. **"r"** Рєњ рЃўрЃюрЃњрЃџрЃўрЃАрЃБрЃарЃў R РЅа рЃЦрЃљрЃарЃЌрЃБрЃџрЃў рЃа
   - рЃБрЃцрЃарЃЮ рЃарЃЉрЃўрЃџрЃў, рЃћрЃюрЃљ рЃљрЃа рЃ«рЃбрЃћрЃЉрЃљ

­ЪјД рЃЏрЃЮрЃўрЃАрЃЏрЃўрЃюрЃћ рЃАрЃгрЃЮрЃарЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЌрЃЦрЃЏрЃљ: fluentge.surge.sh

---

## Post 9: Daily Routine Vocabulary

РЈ░ рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџрЃЊрЃдрЃўрЃБрЃарЃў рЃарЃБрЃбрЃўрЃюрЃљ рЃўрЃюрЃњрЃџрЃўрЃАрЃБрЃарЃљрЃЊ

­ЪїЁ Morning:
Рђб wake up Рђћ рЃњрЃљрЃдрЃЋрЃўрЃФрЃћрЃЉрЃљ
Рђб get dressed Рђћ рЃЕрЃљрЃфрЃЏрЃљ
Рђб have breakfast Рђћ рЃАрЃљрЃБрЃќрЃЏрЃћ

Рўђ№ИЈ Day:
Рђб go to work/school Рђћ рЃАрЃљрЃЏрЃАрЃљрЃ«рЃБрЃарЃерЃў/рЃАрЃЎрЃЮрЃџрЃљрЃерЃў рЃгрЃљрЃАрЃЋрЃџрЃљ
Рђб have lunch Рђћ рЃАрЃљрЃЊрЃўрЃџрЃў
Рђб take a break Рђћ рЃерЃћрЃАрЃЋрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ

­ЪїЎ Evening:
Рђб come home Рђћ рЃАрЃљрЃ«рЃџрЃерЃў рЃЊрЃљрЃЉрЃарЃБрЃюрЃћрЃЉрЃљ
Рђб have dinner Рђћ рЃЋрЃљрЃ«рЃерЃљрЃЏрЃў
Рђб go to bed Рђћ рЃЊрЃљрЃФрЃўрЃюрЃћрЃЉрЃљ

­ЪЊџ 1000+ рЃцрЃарЃљрЃќрЃљ: fluentge.surge.sh

---

## Post 10: Mini Test

­ЪЊЮ рЃЏрЃўрЃюрЃў рЃбрЃћрЃАрЃбрЃў Рђћ рЃарЃљ рЃЊрЃЮрЃюрЃћрЃќрЃћ рЃ«рЃљрЃа?

1. "She _____ English very well."
   a) speak  b) speaks  c) speaking

2. "I have _____ been to London."
   a) ever  b) never  c) always

3. "If I _____ rich, I would travel."
   a) am  b) was  c) were

рЃърЃљрЃАрЃБрЃ«рЃћрЃЉрЃў: 1-b, 2-b, 3-c

РюЁ рЃАрЃљрЃЏрЃўрЃЋрЃћ рЃАрЃгрЃЮрЃарЃў? B1+ рЃЊрЃЮрЃюрЃћ!
РЮї рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃў? рЃљрЃарЃљрЃБрЃерЃљрЃЋрЃА, рЃўрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃћ!

­Ъј» рЃАрЃарЃБрЃџрЃў рЃЊрЃЮрЃюрЃўрЃА рЃбрЃћрЃАрЃбрЃў: fluentge.surge.sh/level-test
